Como testar novas segmentações e ter ideias de novas segmentações para testar dentro do Google Ads? É o seguinte, minha gente, testar segmentação, se você viu as aulas anteriores sobre otimização, você já está entendendo que na própria otimização você está sempre testando segmentações diferentes. Então, se eu estou rodando a minha campanha aqui e uma campanha que está convertendo, que está me trazendo resultado e eu tenho vários públicos semelhantes aqui dentro, isso aqui não deixa de ser um teste.
Se eu estou lá com a minha campanha de público quente e tem vários públicos rodando aqui, isso aqui não deixa de ser um teste. Todo centavo investido é um teste, acabou, você tem que ver o dinheiro que você está investindo como um teste.
Mas existem duas maneiras de você testar suas segmentações. Maneira número um é no dia a dia, é na campanha, é rodando as segmentações, é fazendo as otimizações diárias. Toda otimização é teste. Toda vez que você está otimizando, que você está pausando alguma coisa, que você está subindo alguma coisa, você está testando.
Quando você pausa uma segmentação que não funcionou, isso quer dizer que aquele teste foi concluído, que aquele teste não deu certo. Quando você escolhe manter uma segmentação ativa, isso é o final de um teste. Por quê?
Porque quer dizer que aquele teste deu certo. Então, maneira número um de você testar suas segmentações é no dia a dia, é nas suas campanhas, é rodando seus anúncios.
E aí, óbvio, você pode testar, por exemplo, eu tenho uma campanha aqui que está rodando aqui.
Deixa eu pegar um período maior só para a gente ter mais dados. Eu tenho uma campanha aqui que eu tenho vários públicos de afinidade personalizada aqui.
Vamos lá, vamos lá, vamos lá. Tenho aqui, quantos são? Será que ele conta para mim aqui? Não. Ah, contou sim, oito.
Eu tenho aqui oito públicos de afinidade personalizada. Querendo ou não, isso aqui é um teste.
Querendo ou não, nada, né? Você não pode não querer. Isso é um teste. Isso é um teste porque eu estou descobrindo aqui que esses daqui são os meus dois melhores públicos de afinidade personalizada nessa campanha.
E esses daqui são os públicos que sempre se destacam para mim de segmento... afinidade personalizada não, segmento personalizado.
Esses daqui são os dois públicos de segmento personalizado que sempre se destacam na minha campanha. Isso aqui é um teste.
Mas existe outra maneira de testar? Existe. É o que eu gosto de chamar de batch.
Batch é tipo um lote. Um lote de testes. Normalmente, quando eu estou rodando as minhas campanhas, eu crio a estrutura de campanha que eu estou rodando ali para fazer os anúncios.
E aí, em paralelo, eu crio batchs. O que são batchs? Batchs são blocos de testes.
Então, por exemplo, eu tenho aqui o meu batch 1. Como que funciona o batch?
O batch, ele é um conjunto de anúncio. Ele é sempre 00. Ou seja, dele eu só estou excluindo quem concluiu a conversão.
Então, se a pessoa já comprou, se a pessoa já cadastrou na página de captura, se a pessoa já concluiu o que eu queria que ela fizesse.
Então, eu tenho aqui sempre 00, só excluindo quem já converteu. E aí, eu crio o que? Eu começo a criar segmentações.
Essas segmentações dentro dela só pode ter um público? Não.
Por exemplo, eu tenho aqui a segmentação 3 segmentos personalizados do poder que mais converteram.
Então, eu quis testar como será que vai performar os 3 segmentos personalizados que mais converteram dentro de um único grupo de anúncio.
Como é que isso aqui vai funcionar? Vou botar eles para rodar aqui e vamos ver o que acontece.
Outro público que eu estou testando nessa campanha. Estou testando um público de canais que estão convertendo no profissão gestor de tráfego.
Então, eu peguei todos os canais que já fizeram alguma conversão, já teve uma conversão no profissão gestor de tráfego,
que é o evento que a gente está divulgando aqui. Joguei aqui e comecei a testar.
E está dando muito bom. Está com lead barato.
E aí, o que eu vou fazer com essa segmentação aqui?
Essa segmentação que deu bom no bet, eu vou pausar.
Quando eu testar isso aqui por 3, 4 dias e já conseguir identificar o que funcionou e o que não funcionou,
eu vou pegar, por exemplo, 3 SPs do poder.
Pô, isso aqui deu zica. Já gastou aqui R$23, não converteu nada.
Então, eu vou esperar aqui passar 3, 4, 5 dias, 7 dias o tempo necessário para eu avaliar que isso aqui deu bom ou não.
E isso aqui que deu bom, eu vou jogar lá nas campanhas da minha estrutura principal.
Então, o bet são o quê? Esses lotes de teste.
São campanhas paralelas que eu vou fazendo e eu vou testando sempre de 4 em 4 grupos de anúncio.
4 em 4 por quê, Pedro? Sei lá, porque um dia eu fiz 4 em 4 e deu super certo.
Eu acho que 4 grupos de anúncio é um bom tamanho para o Google não acabar não gastando nada em algum grupo de anúncio.
Às vezes acontece, como foi aqui.
Aqui o Google não gastou nada nesse grupo de anúncio aqui.
E aí, Pedro, você sempre bota o mesmo lance?
Não, por exemplo, se eu entrei aqui 2, 3 dias depois que a minha campanha está rodando
e eu vejo aqui que o público-alvo inteligente, que é um público que eu queria que desse certo,
não está gastando dinheiro.
Pô, eu posso aumentar o lance dele aqui para forçar o Google a gastar.
E aí vamos ver o que acontece.
Os outros eu vou deixar com o lance padrão de R$5.
Pô, aqui nesse grupo de anúncio ninguém se destacou.
ninguém se destacou.
E aí assim, aí eu viajo na maionese.
Que words amplos.
Então eu pensei assim, vou fazer palavras-chave.
Por que está aparecendo só um anúncio?
Ah, tá, porque está filtrado aqui.
Eu vou fazer palavras-chave com uma ou duas palavras.
E todas de frase.
Aí eu fiz aqui, patrocinado, anúncios, impulsionar, anunciar, e-commerce, tráfego, vender online,
dinheiro online, vendas online, marketing, empreender.
Fiz só palavras bem amplas, só que todas elas com a correspondência de frase.
Vou testar, vamos ver o que acontece.
Está dando ruim.
Agora, outra ideia que eu tive.
Ah, eu vou testar palavras-chave poderosas.
Que são palavras-chave que estavam dando muito resultado para mim nas minhas campanhas da rede de pesquisa.
Aí coloquei as palavras-chave poderosas aqui.
Nada está dando bom.
É o teste.
Só que eu estou testando diferentes segmentações.
Às vezes, essa segmentação é só um público.
Como é o caso aqui do público-alvo inteligente.
Esse público-alvo inteligente, se eu entrar aqui, é um único público nesse grupo de anúncio.
Só um público nesse grupo de anúncio.
E, às vezes, eu vou testar cinco públicos num grupo de anúncio.
Eu poderia testar um grupo de anúncio aqui que é todos os meus públicos quentes.
Vamos ver o que acontece.
Se eu fizer um grupo de anúncio com todos os meus públicos quentes, será que dá bom?
Se eu fizer um grupo de anúncio somente com a palavra-chave tráfego pago, será que dá bom?
Não sei.
É uma ideia.
Então, essas ideias que você vai tendo de coisas para testar.
E essas ideias você vai ter estando dentro do Google Ads.
Não é tomando banho que você vai ter ideia do que você vai testar.
Então, ideias vão surgir conforme você esteja aqui.
E você fique pensando, caraca, o que eu poderia pegar esse grupo de anúncio?
Como é que eu poderia fazê-lo de maneira diferente?
Eu poderia fazer um grupo de anúncio para cada palavra?
Eu poderia fazer todas as palavras exatas?
Eu poderia fazer um teste com todas essas palavras amplas, com a correspondência ampla?
Todas elas com a correspondência exata para ver o que acontece?
Então, assim, é você começar a viajar nas ideias, porque é dessas ideias que vão surgir ótimas segmentações.
E aí eu sempre vou fazendo de dois em dois bets.
Mas detalhe, eu, Pedro Sobral, sempre deixo pronto já dois bets pausados.
Então, eu estou testando aqui bet 1 e bet 2.
A gente até está com 3 agora.
Mas eu tenho pausado aqui o bet 3, 4 e 5, que ainda não foram testados.
Então, quando o bet 1 e 2, quando eu pegar o resultado deles e pausar eles e pegar os melhores grupos.
Se teve algum grupo de anúncio que deu certo.
Aí eu vou pegar aquele grupo de anúncio e vou jogar na minha estrutura principal, o que eu vou fazer?
Eu vou pausar esses caras aqui e eu já tenho outros dois para ativar.
Mas aí eu ativo os outros dois e já crio mais dois e deixo esses próximos dois pausados.
Você sempre tem que ter o teste...
Bota isso na sua cabeça.
Isso daqui é uma das coisas... é a coisa mais importante que eu vou te falar sobre testes.
Você sempre tem que ter o próximo teste pronto para rodar.
Você pausou um teste, você não pode ir lá e criar o novo teste.
Isso está errado, isso é amadorismo.
Quer ser profissional?
Você tem que ter o próximo teste pronto.
É a mesma coisa com o anúncio.
Pausei um anúncio, você tem que ter o outro pronto para rodar.
Pausei um teste de públicos, você tem que ter o outro pronto para rodar.
Sempre deixe o próximo teste pronto enquanto o teste atual está rodando.
Então é assim que eu testo os meus públicos.
Faço os bets, faço.
Onde que eu mais testo público?
Nas campanhas.
No dia a dia.
Na porrada.
Gerando resultado eu vou descobrindo o que funciona, o que não funciona, o que funciona, o que não funciona.
Em paralelo, campanhas de lotes de testes.
Campanhas de lotes de testes.
Como que eu tenho as minhas ideias?
Dentro do próprio Google Ads.
Olhando para o grupo de anúncio e pensando.
Como que eu poderia pegar esses públicos, esses públicos ou esse público,
e anunciar para ele de uma maneira diferente?
Essa é a pergunta que você tem que responder.
Como é que eu pego essas palavras-chave que estão todas dentro de um grupo de anúncio
e poderia anunciar para elas de maneira diferente?
Putz, eu poderia dividir elas em três grupos de anúncio.
Eu poderia colocar cada uma num grupo de anúncio.
Eu poderia fazer um grupo de anúncio para as palavras amplas,
uma para as exatas e outra para a correspondência de frase.
Então é viajar na maionese e anotar.
Anotar, anotar, anotar, anotar, anotar, anotar.
Tem um Excel onde você anota esses testes que você vai fazer.
E além disso, se você entrar aqui nas suas ferramentas e configurações,
gerenciador de público-alvo, você tem que ter criado aqui o público de quem converteu.
Então deixa eu fazer o filtro aqui das pessoas que converteram.
Então eu vou pegar aqui PGT.
Vamos lá.
Peguei aqui PGT, pessoas que cadastraram no PGT.
Cadê, cadê, cadê?
Pessoas que cadastraram no PGT.
Entro dentro do meu público e aí você vai fazer o quê?
Aqui você consegue ver vários dados sobre o seu público.
O tamanho dele, as informações demográficas,
quantas pessoas que estão convertendo aqui.
Locais, onde estão as pessoas.
Está pegando só...
Ah, eu consigo filtrar aqui por cidades.
Está louco?
5,5% está no Belém do Pará.
Dispositivo, a maior parte da galera com smartphone.
Só que aí você vai fazer o quê?
Você vai vir aqui em seus insights de dados.
Aqui nessa parte esquerda.
Eu tenho dificuldade com esquerda e direita.
Aí o que o Google vai te dizer aqui?
O Google vai te dizer quais são os segmentos de mercado,
olha só, os segmentos de mercado que mais correspondem ao seu público.
Então o Google está vendo assim,
pô, o público do Pedro é o público de quem chegou na página de captura.
Tá, beleza.
O público do Pedro é o público de quem chegou na página de...
Na página de captura.
O público do Pedro é o público de quem chegou na página de obrigado.
Então, dentro desse público de quem chegou na página de obrigado,
quais são as características dessa pessoa?
Aí o Google vai me dizer.
Pô, aí ele vai me dar o índice aqui.
O que é o índice?
Pera aí, deixa eu botar o mousezinho em cima aqui, ó.
Ele vai me dizer.
Índice 2,5%.
As pessoas em todos os conversores estão...
Que é esse público aqui que ele está analisando.
Estão 2...
Ah, não.
Ele puxou errado aqui, ó.
Agora que eu vi.
Ah, não é todos os conversores.
Ó, então...
Desculpa, desculpa.
Eu tinha feito errado, tá?
Eu tinha feito errado.
Porque antes...
Pô, foi bom prestar atenção nisso.
Antigamente, você clicava aqui no público.
Então, eu peguei aqui, ó.
Pessoas que converteram...
Vou até dar o Ctrl C no nome.
Pessoas que converteram na semana do gestor...
No profissão gestor de tráfego.
Eu clicava aqui.
Clicava em seus insights de dados.
E ele já puxava os dados aqui.
Desse público.
Agora não.
Agora você tem que entrar em seus insights de dados, tá?
Então, beleza.
Você vai estar lá em público-alvo, tá?
Você vai clicar em seus insights de dados.
Clicou aqui em seus insights de dados?
Você vai mudar aqui pro público que você quer ver os insights de dados.
Agora sim.
Então, eu vou ver os insights de dados desse público aqui.
Aí, agora o Google vai me dizer.
Agora sim.
Deu meio parecido, né?
Porque era público de conversão.
Mas o Google vai me dizer aqui, ó.
As pessoas em site, PGT, viu page, tem que o page 540 dias.
Ou seja, pessoas que converteram na profissão gestor de tráfego.
Ou seja, o público que converteu,
Que é o que eu tô buscando no final das contas.
Estão 3,1 vezes mais propensas a estar no mercado de desenvolvimento de websites e webdesign.
Em comparação à população em geral.
Então, ele sempre vai comparar a chance que o meu público tem de estar neste segmento do que a população em geral.
Então, o que eu vou fazer?
Eu vou pegar o desenvolvimento de websites e design.
E vou utilizar ele lá no meu teste.
Eu vou subir ele lá num batch.
Eu vou subir ele num lote.
Eu posso muitas vezes pegar aqui os três primeiros.
Ou é que aqui os três primeiros eles estão...
Se os três primeiros tivessem números diferentes,
A partir daqui tem quatro que estão 2,2.
Olha só, eu poderia fazer um...
Já tive a ideia maluca aqui.
Poderia fazer um lote, um batch de teste,
Onde um conjunto de anúncio ia ser esse daqui.
Outro grupo de anúncio iam ser esses quatro aqui,
Que são todos 2,2.
Outro grupo de anúncio iam ser esses dois aqui,
Que são 2,1.
E outro grupo de anúncio ia ser esse daqui,
Que é 2.
Tá?
Então, aqui você começa a ter as ideias pra você fazer os seus testes.
Mas principalmente, assim, os três, quatro primeiros aqui,
Sempre são públicos que vale a pena serem testados.
Tá?
Porque o Google tá te dizendo, cara,
Essa galera aqui, ela tem mais chance...
O seu público de quem tá se inscrevendo no seu evento,
Que é o meu caso,
No seu caso pode ser quem comprou,
Quem baixou o seu ebook,
O seu público que você tá...
O seu público de conversores,
De pessoas que estão convertendo,
Eles têm muita chance de tá aqui.
Anuncia pra esses públicos aqui.
Pô, softwares empresariais,
Eu não anuncio pra esse público.
Eu não anuncio.
Eu acabei de ver aqui e eu não tô anunciando.
E aí, além de ver os segmentos no mercado,
Você pode fazer a mesma coisa pra segmentos de afinidade.
Os segmentos de afinidade, eles sempre vão ser um pouco menores.
Vale a pena testar?
Com certeza.
Os três primeiros aqui, assim,
Três, quatro, cinco primeiros,
São sempre os que eu sempre dou uma olhada com carinho.
Testo eles.
E aí você pode colocar os cinco no mesmo grupo de anúncio,
Fazer um grupo de anúncio pra cada um.
Aí vem a loucura dos seus testes.
Tá?
O que funcionar bem,
Puf, joga lá pra sua campanha principal.
Tá bom?
Então, é assim que eu faço pra testar os meus públicos,
E pra ter as ideias dos públicos pra serem testados,
Pra gente ir melhorando sempre as nossas campanhas.
Fechou?
Fechou!